asignación y verificación del cupón de
crédito a un
cliente el cupón de crédito Es una
herramienta que permite Establecer un
límite de endeudamiento a nuestros
clientes en el momento de efectuar una
venta un comprobante una nota de
contabilidad u otra operación que sean
llevadas a una cuenta por
cobrar evitando de esta forma el
incremento exagerado de la cartera en
nuestra empresa
para realizar la asignación del cupo de
crédito a un cliente en primera
instancia debemos configurar el sistema
para que realice la verificación del
cupo en el momento del procesamiento de
las
operaciones para ello debemos estar
situados en el catálogo terceros y
ubicados en la cinta de opciones hacemos
un clic en el botón
configuración y el sistema
automáticamente nos abrirá una ventana
con las diferentes configuraciones que
se podrán aplicar al
catálogo entre estas algunas
configuraciones generales en donde
podremos encontrar la verificación del
cupo de
crédito al hacer clic en esta opción
podremos activar la verificación del
saldo por cobrar a un tercero respecto
al cupo de crédito
asignado con esto el sistema tema
notificará con un mensaje de advertencia
o error que el cupo asignado al usuario
se está accediendo en la operación a
procesar para guardar los cambios
hacemos un clic en el botón
aceptar el siguiente paso es asignarle
el cupo de crédito al tercero por lo
tanto nos ubicaremos en el tercero Luis
Fernando
Rivera y haciendo clic derecho modificar
sobre el registro realizaremos la
actualización de su
información es muy importante tener en
cuenta que al realizar la asignación del
cupo de crédito al tercero esto debe
estar clasificado como cliente o cliente
VIP con esto podremos visualizar la
pestaña datos
cliente como se puede observar al no
estar clasificado como cliente la aña
datos clientes ya no estará visible en
el asistente por lo que indicaremos
nuevamente que el señor Luis Fernando
Rivera es un cliente de Nuestra Empresa
para realizar la asignación del
cupo Así que nos ubicaremos en la
pestaña datos cliente y con un clic
accederemos al botón datos de
control para asignarle el cupón de
crédito asignado al tercero por lo que
indicaremos que este cupo será de
1,50000000 el cual posee 30 días de
plazo para cancelar la
deuda en este mismo asistente podemos
indicar que el sistema no permita que se
exceda el cupo de crédito
establecido con esta opción el sistema
emitirá un mensaje de error o
advertencia en el momento de procesar la
operación para Este primer ejemplo
dejaremos dicha opción deshabilitada y
observaremos el efecto en la
operación para guardar los cambios
realizados a este tercero haremos un
clic en el botón
aceptar ubicados ahora en el manejador
de
operaciones podremos observar la factura
de venta
7220 en donde se está vendiendo al Señor
Luis Fernando Rivera una asesoría
financiera al modificar la
operación podremos observar que se Está
realizando una imputación a una cuenta
de ingreso la cuenta 41 55 30 102
correspondiente a asesoría financiera
por un valor de
1,700000
pes llevado a una cuenta por cobrar la
cuenta 135
05 al activar la opción de
hacer doble clic en el campo de
advertencia y el sistema automáticamente
nos abrirá el inspector de datos en
donde nos informará que el saldo por
cobrar del señor Luis Fernando Rivera es
de
330000000 pes el cual excede el cupo de
crédito designado de
1,50000000 haremos un segundo ejemplo en
donde activaremos la opción no permi
el cupo de crédito para que al procesar
otra operación el sistema ya no genere
un mensaje de advertencia sino un
mensaje de error dejando así la
operación despr
procesada por lo tanto nos ubicaremos
nuevamente en el catálogo de
terceros y nos situaremos en el tercero
Claudia Patricia
camelo yendo clic derecho
modificar podremos verificar que este
tercero esté clasificado como
cliente ingresaremos a la pestaña datos
cliente y haciendo un clic en el botón
datos de control configuraremos el cupo
de
crédito indicando que el cupo de crédito
asignado es de 800000 pesos con 30 días
de plazo para cancelar la deuda
por último activaremos la configuración
de no permitir que exceda el cupo de
crédito para guardar los cambios
realizados al tercero Claudia Patricia
camelo hacemos un clic en el botón
aceptar ubicados nuevamente en el
manejador de
operaciones podremos visualizar el
comprobante de egreso número 107 en
donde se ando un pago de honorarios
correspondiente al mes de noviembre al
tercero Claudia Patricia
camelo al hacer doble clic en la columna
de proceso para procesar el comprobante
el sistema automáticamente nos indicará
con un mensaje en rojo que no se podrá
procesar dicha operación ya que este
comprobante
excede el cupo de crédito establecido
indicando que la cuenta por cobrar es de
850,000 pesos el cual excedería el cupo
de crédito 800000 pesos asignados a este
tercero esto es todo sobre la asignación
y verificación del cupo de crédito a un
cliente